Vous avez vu la dignition de la figure
améliorée, c'est quoi ?
Vous avez vu le schéma, n'oubliez pas
le cap à caractéristiques principales des règles chez
la femme.
Donc la durée, la quantité, la fréquence et
la régularité.
C'est la normalité avant de parler de
ce moment éternel.
C'est un moment où on a dit
que la définition de la même tableau, dans
ce tableau-là qui parle de tout ça,
améliorée par définition, c'est l'absence de
règle pendant trois mois.
C'est trois mois.
Là, on pratique, une fois qu'il y
a un retard de règle de 20 jours,
on dit qu'elle est améliorée.
C'est un terme qui n'est pas,
mais c'est très courant.
On n'a pas eu ces règles et
on a amélioré.
Alors que la définition, c'est trois mois.
Pourquoi ça ?
Parce que ce n'est pas l'appel
de faire des investigations.
Il faut attendre trois mois avant de commencer
à faire des investigations.
Bien sûr qu'il dit améliorée, toujours le
problème de la grossesse.
D'autres choses également.
Ici, j'ai essayé de chaque cours de
vous donner deux choses.
Dans le système immunitaire normal, on craint le
cancer et on craint la grossesse.
Dans l'améliorée, on craint également la grossesse
avec ses complications qu'on doit parfois prendre
en charge de façon urgente.
Mais on craint également l'aménopause, l'aménopause
précoce.
Ça, c'est les deux choses qu'on
peut, il faut toujours les avoir.
Quand on a une améliorée, la grossesse, l
'aménopause.
Là, c'est des petits trucs, des petites
astuces.
Maintenant, qu'est-ce que je peux faire
pour les améliorer ?
Déjà, primaire et secondaire, c'est totalement deux
situations totalement différentes.
Ce ne sont pas les mêmes idéologies.
Il y a des idéologies qui sont communes,
mais ce n'est pas la même façon.
Une femme qui n'a jamais eu de
règles, ce n'est pas la même chose
qu'une femme qui a eu des règles
et qui est maintenant en améliorée.
Donc, c'est totalement différent.
C'est pour cela qu'on va essayer
de les partager.
Toujours démarches diagnostiques, démarches étiologiques, principes de
traitement.
Alors, quand vous n'avez pas beaucoup l
'habitude des questions de synthèse, quand on vous
pose un symptôme, surdité, céphalo, saignement, ématurie, toujours
c'est la même démarche.
On introduit l'introduction, c'est à la
diminution, la gravité, l'intérêt.
Il y a une démarche diagnostique, il y
a une démarche thérapeutique.
Toujours, démarches diagnostiques, démarches thérapeutiques.
C'est des symptômes qu'on ne va
pas sortir d'introduction, démarches diagnostiques, démarches étiologiques,
démarches thérapeutiques.
Démarches diagnostiques, démarches étiologiques, démarches thérapeutiques.
Toujours, vous y créez-vous dans ce sens
-là.
J'attends l'ématurie, je définis l'ématurie,
je parle des diagnoses différentielles, je parle de
la cause principale, du risque, de l'intérêt
de la question, et je fais la démarche
diagnostique.
La démarche diagnostique, qu'est-ce que je
vais demander à l'interrogatoire ?
Qu'est-ce que je vais faire dans
l'examen clinique ?
Quels sont les principaux examens paracliniques que je
vais demander ?
C'est-à-dire les démarches diagnostiques.
La démarche étiologique, chaque étiologie, je commence en
général, soit par les plus graves ou les
plus fréquentes, chaque étiologie, je vais voir qu
'est-ce que j'ai trouvé dans l
'interrogatoire de diagnostic positif, qu'est-ce que
j'ai trouvé à l'examen physique, à
l'examen clinique, et quels sont les éléments
paracliniques ?
Pour chaque étiologie, je vais lui donner ses
principes thérapeutiques.
Quand je vous donne les maturités, je ne
vous dis pas de traiter le cancer de
la viscille.
Vous ne dites pas de traiter le cancer
de la viscille, le traitement c'est consultation
pluridisciplinaire et traitement du cancer de la viscille.
On énonce les principes, la chirurgie, l'immunothérapie,
la radiothérapie, mais restez général lorsqu'on vous
donne un symptôme.
Ce qui est important, c'est la démarche
diagnostique et les étiologies qui vont, à travers
la démarche diagnostique que vous avez faite, rapporter
les signes positifs, les principaux signes positifs.
C'est entre parenthèses comment rédiger une question
de synthèse devant un symptôme, quand vous avez
un symptôme.
Un symptôme, ce n'est pas une pathologie.
La pathologie, non, c'est autre chose.
Le cancer de la viscille, quand je vous
dis cancer de la viscille, c'est autre
chose.
C'est l'introduction, l'épidémiologie, les facteurs
de risque, la physiopathe, l'anatomie, le diagnostic,
le type de description, le diagnostic du véricier,
les formes cliniques, le traitement, ça c'est
autre chose.
Faites la différence, vous lisez une question de
symptômes, ce n'est pas les mêmes symptômes
que vous avez dans une question de pathologie.
Les pathologies ont un plan, les symptômes ont
un plan.
C'est parfait au hasard, c'est le
plus logique.
Quand je parle d'un symptôme, je suis
obligé de traiter en détail toutes les étiologies.
Je donne les principes thérapeutiques.
Par contre, si on me donne cancer de
la viscille, je dois avoir le traitement en
détail.
Ça c'est juste une petite parenthèse.
Quand on est au centre d'un symptôme,
on fait des démarches diagnostiques, des démarches étiologiques
et des principes thérapeutiques.
Lorsque les physiopathes améliorent l'absence de règles,
pour avoir des règles, le fameux HHPO, l
'axe hypothalamo-hépoviso-ovarien, auxquels on ajoute l
'utérus, l'axe hypothalamo-hépoviso-ovarien avec l
'utérus, il va y avoir une anomalie au
niveau de cet axe-là.
Il y en a une quelque part qu
'il va falloir chercher.
Soit l'hypothalamus, soit l'hépovis, soit les
ovaires, soit au niveau de l'utérus.
Parce que s'il y a du sang,
il doit être évacué.
S'il n'y a pas d'utérus,
on ne va pas avoir du sang.
on n'a pas d'endomètre.
S'il n'y a pas d'endomètre,
on ne va pas.
Donc il y a des femmes qui, malheureusement,
peuvent naître sans.
Et ça s'appelle le syndrome de Rokitansky.
On va le voir.
Anginésie millérienne totale de l'utérus.
Ce n'est pas totale, c'est incomplète,
parce que totale n'est pas compatible avec
la vie.
Les anginésies millériennes totales, c'est l'appareil
génital et l'appareil urinant, donc ils ne
sont pas compatibles avec la vie.
C'est les anginésies incomplètes qu'on peut
trouver sous ce syndrome.
Donc, pour ça, on ajoute, ça je l
'ai oublié, c'est les surrénales.
Les surrénales peuvent être responsables d'améliorer dans
certaines situations.
On va le voir.
Les surrénales, ça s'accrète quoi ?
Des androgènes.
Ça s'accrète des androgènes, ça s'accrète
du cortisone.
Ce sont des substances très importantes pour le
cycle, pour la vie, pour le métabolisme.
Si on n'a pas de cortisone, on
a un mauvais métabolisme.
C'est une hormone qui permet beaucoup de
métabolisme.
Si on a des androgènes, les androgènes ont
à l'effet antagoniste des oestrogènes et de
la progestérone.
Surtout des oestrogènes.
Donc, on risque d'avoir des améliorations.
C'est pour ça que les surrénales, qui
ont une grande endocrine par excellence, vont également
participer à ces taxes et être totalement épuvisées
aux barrières avec l'utérus.
Ça, c'est pour une odeur.
Pour l'évacuation, il y a l'utérus
et il y a le col et le
vagin.
Donc, on peut avoir une amélioration d'une
partie de ces différentes étapes.
Commandement hormonal, production des règles, évacuation.
Alors, on va commencer par les améliorations primaires.
Les objectifs, c'est de connaître les idéologies,
connaître les diagnostics, les principes thérapeutiques, l'introduction.
L'amélioration, c'est l'absence des règles
pendant trois mois.
Nous, on est en train de parler des
améliorations primaires.
L'amélioration, c'est l'absence d'écoulement
de stress sur une femme au nage d
'avoir ses règles.
Alors, c'est un génétique fixé.
Arbitrairement, à cinq ans.
Quinze ans, on ne se dit peut-être
qu'elle a un simple retard de règles,
un simple retard pubertaire.
Au-delà de cinq ans, on commence à
s'inquiéter.
Quatorze ans, quinze ans, il ne faut pas
C'est vrai, ses copines de deux ans,
de treize ans, elles ont des règles.
Elles n'ont pas la règle.
Elles ne vont pas commencer à faire des
investigations.
Il faut attendre les 16 ans.
Ça, c'est la différence.
Avant 16 ans, on ne fait pas de
bilan.
Il s'agit d'un simple retard pubertaire.
Alors, c'est une situation assez fréquente des
améliorations primaires.
Des causes très, très multiples, on va le
voir.
On va essayer de les résumer.
Bilan correct, c'est l'affectivité des traitements
mal adaptés.
Il faut faire un bilan correct.
Alors, devant les améliorations primaires, tous les éléments
qu'on peut demander, ça dépend des étiologies
auxquelles on pense.
Il y a la tuberculose, je vais vous
demander la tuberculose.
La tuberculose prépubertaire, la tuberculose avant la puberté,
surtout lorsqu'il touche l'utérus, il peut
rendre cet utérus non fonctionnel.
Donc, je vais demander la tuberculose.
S'il a fait une chirurgie, il est
allé à l'hôpital, durant l'enfance, je
vais demander s'il a une chirurgie.
S'il prend un traitement, je dois demander
s'il prend un traitement, parce que ça
peut entraîner tout ça.
S'il a une maladie chronique, je dois
demander.
Donc, ça, c'est l'interrogatoire.
L'âge de la puberté, chez la femme,
il y a des éléments indirects qui permettent
de dire la génétique.
La puberté, c'est pour voir la génétique.
Il y a des familles qui ont des
filles pubères fréquentement.
Donc, l'âge jusqu'à la puberté des
mères et des sœurs, des pathologies médicales qui
peuvent expliquer ce problème dans les oreilles, notamment
une maladie chronique, une traumatisation crânienne, une inondation,
une inondation.
L'hypophyse de l'hypothalamus, c'est à
côté de l'hypophyse.
Si on a l'hypophyse à côté de
l'hypophyse, ça va entraîner sa fonction.
Alors, quand on vous demande des antécédents, je
vous demande est-ce qu'on fait un
traitement ?
Est-ce que vous avez une maladie chronique
?
La femme me dit non, je n'ai
pas de maladie chronique.
Est-ce que vous avez déjà été hospitalisé
?
Toujours demandez, est-ce que la femme a
été hospitalisée ?
Si vous dites qu'il n'y a
pas de maladie chronique, la femme connaît bien
sa maladie.
Parfois, elle ne connaît pas bien sa maladie.
Quand j'avais l'âge de 5 ans,
j'ai été hospitalisé pour le meningite.
Elle n'a pas d'antécédent, mais quand
vous lui demandez est-ce que vous avez
déjà été hospitalisé ?
Donc, il faut poser, est-ce qu'il
y a un séjour à l'hôpital ?
C'est la question des astuces, il faut
toujours demander cette question-là.
Comme ça, vous ne ratez aucun antécédent importe.
Demandez, est-ce que vous avez déjà été
hospitalisé ?
Alors, les chirurgies, les pédométies, le cortico, tout
ça, si il y en a, on va
les avoir.
Les développements pulvataires, le sein, la pénosité, les
organes génitaux externes, on va demander également ça.
On va aller chercher un examen clinique.
Le sein d'accompagnement, douleurs cycliques, parce qu
'il y a des chirurgies qui contraignent des
douleurs cycliques.
Si on a un obstacle, la femme va
avoir des règles, au moment des règles, elle
va avoir mal.
Si elle n'a plus de règles, elle
ne va plus avoir mal.
Le cycle prochain, au moment des règles, elle
va avoir mal, même s'il n'y
a pas de sainement.
Donc, ce sont des douleurs cycliques.
On va demander, très important, améliorer les douleurs
cycliques, on va demander.
Ça fait partie de la démarche diagnostique.
Troubles visuels, alors.
Troubles visuels, c'est un problème cérébral, le
tumeur cérébral, le tumeur prévisé.
Par contre, les troubles de l'infarction, il
y a un syndrome.
Il y a un syndrome anosmi avec améliorer,
c'est le syndrome de Karlmann-Morcier.
C'est une anomalie congénitale de migration de
l'hépophyse et de l'hépotalamus.
Ça entraîne une amélioration.
Un problème de faute de commande et de
régulation.
Donc, l'anosmi, il faut demander s'il
y a un anosmi.
Surtout lorsqu'on n'a pas un contexte
très évocateur.
Parfois, le contexte, il est très évocateur.
Une fille de 15 ans qui vient 4
mois, 5 mois auparavant, durant chaque mois, pendant
5 jours, 6 jours, il avait très mal,
mais il n'a pas de sévèrement.
Deuxième mois, la même chose.
Troisième ou quatrième mois, il vient consulter.
Il vient consulter.
Premier diagnostic, douleur cyclique, 15 ans, il devait
avoir ses règles, il n'a pas eu
ses règles, ce qui n'est pas un
obstacle.
J'ai fait l'examen gynécologique, j'écarte
la vue, je vois qu'il y a
une masse.
C'est une imperforation de l'image.
Je ne vais pas demander autre chose, scanner,
IRM, bilan hormonal.
J'ai le diagnostic devant moi.
C'est une imperforation de lui-même.
Il suffit de faire une incision de cette
imperforation-là, le problème est réglé.
Donc, le bilan, on lui demande une fonction.
Parfois, le diagnostic n'est pas évident.
Ce n'est pas l'appel d'aller
tout le monde.
Quand le diagnostic n'est pas évident, c
'est même là qu'on va demander plus
d'examens.
D'autres choses que vous devez également connaître,
les sports de haut niveau, les efforts excessifs,
les sports très intenses.
Par exemple, les athlètes, ils ont souvent des
améliorés.
Ils ont souvent des améliorés.
Les athlètes de haut niveau, du fait de
l'exercice, ça agit au niveau du cerveau,
ça dérègle.
Ça dérègle l'axe hypothalamment propice.
Il y a une pathologie qui est grave,
on peut assimiler à cet effort physique intense,
c'est l'anorexie mentale.
L'anorexie mentale, la fille ne mange pas
parce qu'elle a un régime très à
l'aide.
Quand on ne mange pas, on ne va
pas avoir de règles.
Quand on est trop maigre, ça donne des
signals au cerveau qui lui disent stop, ne
pas engueuler.
Donc, on doit avoir des règles.
Pour tout ça, c'est lié.
Donc, le sport intense, c'est partiellement à
cause de troubles du cycle et même d
'améliorés.
Ils ont aussi des spasmios améliorés, voire des
améliorés.
Ça peut entraîner des problèmes psychologiques comme l
'anorexie mentale.
Vous connaissez l'anorexie mentale ?
L'anorexie mentale, c'est des sujets, vous
l'avez vu dans votre vie, vous n
'allez jamais l'oublier.
C'est des femmes, en général, les stars
de la mode, elles veulent rester maigres à
tout coup.
Elles ne mangent pas pendant une semaine, elles
ne font que boire.
Elles arrivent dans une situation où elles ont
un cas sceptique.
Et ces femmes-là, souvent, dans 100%
des cas, elles n'ont pas de règles.
Parce que l'axe hypothalamo-hypophyseur, du fait
de ce régime, elle est très perturbée.
Alors, l'examen clinique, je ne sais pas
comment faire disparaître le truc.
Voilà, c'est très simple.
On voit la poids à la taille, est
-ce qu'il y a une croissance complète
?
Poids à la taille.
Les signes de puberté, est-ce qu'il
y a des caractères sexuels secondaires ?
Les signes de puberté, le sein, la pilosité,
les organes génitaux externes.
Est-ce qu'il n'y a pas
un faciès particulier, une dysmorphie ?
On fait allusion à quoi ?
Il y a beaucoup d'anomalies chromosomiques qui
peuvent entraîner une dysmorphie.
Laquelle ?
C'est le syndrome de Turner.
Donc on voit, est-ce qu'il y
a une dysmorphie particulière ?
Une existence d'acné, plus ou moins sévorée.
Quand je parle d'acné sévorée, je parle
quoi ?
D'hyperandrogenie.
Acné sévorée, c'est penser à l'hyperandrogenie.
C'est-à-dire la pilosité, c'est
-à-dire la rancité de la voix, la
voix roque.
Tout ça, c'est des signes d'hyperandrogenie.
Une hyperandrogenie, l'hyperplasie du surinome, va entraîner
une aménorrhée.
Pour connaître ça, il faut attendre l'examen
psychologique capital.
Toujours l'examen psychologique capital.
On va inspecter.
La première chose, on va à la vue.
Est-ce qu'on est normal ?
Pourquoi on va à la vue ?
Déjà, est-ce que c'est un garçon
ou est-ce que c'est une fille
?
Lorsqu'on n'a pas de règles, lorsqu
'il n'y a pas de caractère sexuel.
On se pose la question, est-ce qu
'elle a été toujours élevée comme fille ?
Est-ce qu'elle est vraiment une fille
ou non ?
On va voir ça.
Dans l'étiologie, on va voir le testicule
qui s'est créé des androgènes mais qui
n'a pas de récepteurs d'androgènes.
Lorsqu'il n'y a pas de récepteurs
d'androgènes, l'individu garde un aspect, soit
en pubère, soit féminin.
Ce sont les oestrogènes avec les récepteurs oestrogènes
qui donnent à la femme l'aspect de
femme.
S'il n'y a que des androgènes
et pas d'oestrogènes, on peut avoir des
problèmes d'ambiguïté sexuelle.
On va voir ça.
L'examen gynécologique, on voit les organisateurs externes,
les clitoris, les veines, puisqu'il n'y
a pas d'autre chose.
L'examen au spéculum de vierge est besoin.
Parfois, l'obstacle, ce n'est pas l
'imame, mais derrière l'imame, il va y
avoir un diaphragme.
Un diaphragme.
On a la fille qui souffre tous les
mois, l'imame, elle est permeable, mais on
sent qu'il y a une masse derrière
l'imame.
On peut avoir un diaphragme vaginal qui, lorsqu
'on a un obstacle au niveau du vagin,
le sang se collecte au niveau du vagin,
mais il n'est pas expulsé.
Parce qu'il y a un diaphragme qui
bloque.
Il suffit également d'ouvrir ce diaphragme pour
libérer les choses.
C'est plus difficile qu'en eux-mêmes.
Diaphragme vaginale, le traitement, c'est plus difficile.
Souvent, il y a d'autres malformations au
niveau de l'utérus.
Quand on fait des touches vaginales, une touche
rectale avec un doigt, un pourcentage de la
patiente, on peut voir l'utérus.
On peut voir l'utérus à travers le
rectum.
Après, si on sait sa taille, on peut
trouver l'utérus.
Mais à côté, il y a une autre
masse.
Masse ovarienne.
On peut parler d'un autre composant.
Alors là, c'est une occasion pour m
'expliquer un petit peu.
Lorsqu'on a du sang qui est collecté
au niveau du vagin, on parle de quoi
?
De l'hématocorpose.
L'hématocorpose, c'est du sang collecté au
niveau du vagin.
Lorsqu'on a, je vous donne l'exemple
d'une imperforation de l'immé.
Il y a le dommeur cyclique, l'absence
de règles.
Quand on fait l'examen, touche rectale, on
va trouver une masse au niveau du vagin.
C'est l'hématocorpose.
Si les choses, bien sûr, s'il n
'y a pas de règles, avec le temps
d'un jour, trois jours, une semaine, dix
jours, le sang qui était contenu dans le
vagin va se résorber.
Il va se résorber, le phénomène du sang
qui va coaguler, du plasma, il va se
résorber en fonction de la quantité du sédiment.
Parfois la quantité du sédiment est tellement petite
que les choses se résorbent, on n'a
pas de masse.
Parfois elles se résorbent, mais par comportement, le
sang dérègle le sédiment, ils vont s'ajouter
au sang dérègle du mois qui va suivre,
ils vont s'ajouter au sang dérègle, ça
va donner une masse au niveau du vagin.
C'est ce qu'on appelle l'hématocorpose.
Si on ne fait rien, le sang va
remplir au-dessus du vagin, l'endomètre va
remplir l'utérus.
On parle d'hématome, ça ne veut pas
dire que c'est la trompe, vous avez
sorti.
Hématométrie, métrie c'est l'utérus, métrite c
'est une endométrite, paramètre c'est à côté
de l'utérus.
Donc, hématométrie.
Si on ne fait rien, le sang arrive
au niveau, il n'arrive pas à sortir
par le bas, il va occuper la trompe.
Et on parle à ce moment-là d
'hématosalpinx, c'est comme la jus, la jus,
on a du sang au niveau de la
trompe, avant la rupture, c'est l'hématosalpinx.
Si on ne fait rien, après l'hématosalpinx,
le sang va passer dans le péritone, et
lorsqu'il passe dans le péritone, quel est
le risque ?
Le risque, c'est l'endométriose.
Le risque, c'est des lombos de cet
endomatre qui vont s'implanter au niveau du
péritone, du pelvis, et donner ce qu'on
appelle la fameuse maladie d'endométriose externe, qui
est très grave.
Qui est très grave.
Ça donne des adhérences, des infertilités, des douleurs,
tout ce que vous voulez.
L'hématosalpinx, c'est grave pour les trompes.
Ce qui fait ces problèmes d'obstacles, il
faut les diagnostiquer rapidement et les traiter rapidement
afin de ne pas bousiller tout l'appareil
génital.
Donc l'hématocorpose, c'est le corpore sauvageant,
l'hématose et le sang.
Vous pouvez ajouter l'hématocorpose, l'hématométrie, l
'hématosalpinx dans le pelvis avec l'endométriose externe.
Vous pouvez rajouter tout ça.
Dans l'examen clinique, on n'oublie jamais,
il y a les hyperprolactinomies.
Il y a les hyperprolactinomies.
L'hépophyse, il y a une glande qui
sécrète la prolactine.
La prolactine, c'est l'hormone, c'est
la substance qui permet l'allaitement.
La prolactine, il n'y a que l
'allaitement.
C'est la succion, le réflexe de succion
qui permet de stimuler l'hépophyse et de
sécréter cette prolactine.
Cette prolactine agit au niveau de la glande
mammaire pour la rendre hyperplasique et sécrétoire et
donc donner le lait pour le bébé.
Et vous savez tous que durant l'allaitement,
il n'y a pas de règles.
Parce que la prolactine émite l'axe hypothalamo
-hypophysaire.
La prolactine, s'il est sécrétée de façon
continue, il va bloquer la commande hypothalamo-hypophysaire
et donc on ne va pas avoir de
règles.
Donc l'hyperprolactinémie bloque la survenue des règles
par inhibition centrale.
C'est pour cela qu'à la fin
de l'examen, on voit les seins, on
essaie de pincer un petit peu les seins
pour voir s'il n'y a pas
d'écoulement.
Le caractère de l'écoulement mammaire dans les
hyperprolactinémies est orthogonalmonique.
Ce n'est pas un seul port qui
sécrète.
Les deux seins et plusieurs ports.
En général, il y a 20 ports par
sein.
Si on examine, il n'y a pas
que le liquide qui sort d'un seul
canal.
S'il n'y avait qu'un seul
canal qui sécrète le liquide, on va dire
quoi ?
C'est un problème organique.
C'est un papillome, un tumor au niveau
de l'ongule qui donne cette sécrétion-là.
Ça, c'est général.
Quand c'est général, ça agit au niveau
de tout l'ongule.
Et quand ça agit au niveau de tout
l'ongule, c'est que les sécrétions vont
être bilatérales et multiports.
Et ce n'est pas sanglant, c'est
comme du lait.
C'est du clostrant, c'est comme du
lait.
Donc, on cherche une galactorée parce que les
hyperprolactinémies, c'est à côté de l'épophyse,
c'est à côté de l'hépotalamus, ça
peut gérer la survenue d'ovulations et donc
de règles.
Quand vous allez voir les idéologies, il y
a des choses.
Pourquoi on va leur demander ?
Pourquoi la tuberculose ?
L'âge des ménages ?
Est-ce que ce n'est pas un
retard pubertaire ?
Simple.
Toutes les choses qu'on va demander, c
'est en fonction des idéologies qu'on connaît,
qu'on devrait connaître.
Alors, les éxamens complémentaires.
Je n'ai pas encore parlé de la
courbe température depuis les deux séances que j
'ai faites.
À quoi sert la courbe température ?
Vous avez déjà parlé de la courbe température
?
Alors, c'était l'exemple qu'on faisait
avant.
On demande à la femme, chaque matin, de
prendre sa température.
De préférence, température rectale.
En général, la première partie du cycle, on
a une température inférieure à 37 degrés.
36, 8, 36, 7, 36, 9.
Avec l'augmentation, il y a un décalage.
On a un plateau au-delà de 37,
37, 2, 37, 3.
Donc, c'est une courbe biphasique.
La courbe température, normalement, si on la prend
sur un mois ou deux mois, on va
trouver première partie du cycle, décalage, deuxième partie
du cycle.
Première partie du cycle, décalage, deuxième partie du
cycle.
Pourquoi il y a une augmentation de température
?
Parce que la progestérone, c'est une hormone
qui est un petit peu épertermisante.
La progestérone, c'est l'hormone de la
grossesse, c'est l'hormone...
Progestérone, c'est elle qui maintient la grossesse.
Ça entraîne un petit peu de...
Il chauffe un petit peu pour que la
femme reste...
C'est une petite explication qui n'est
pas scientifique.
Progestérone, c'est l'hormone de la grossesse.
C'est elle qui permet de maintenir la
grossesse.
Bien sûr, l'oestrogène est également dans l
'eau, mais la progestérone, c'est l'hormone
qui doit rester pendant la grossesse.
Si on a une chute de l'oestrogène,
on va avoir des problèmes dans l'implantation,
dans les premières divisions de l'oeuf.
Et dans le maintien de l'oeuf au
niveau de l'odérus.
ce cycle...
La courbe température et le biphasique, ça nous
donne une idée, est-ce qu'il y
a une ovulation ou non.
Alors, à quoi...
La courbe température, cette femme qui est aminorigique,
est-ce que peut-être qu'elle fait
des ovulations ?
On va trouver qu'elle est plate.
On va trouver une courbe qui est plate,
qui n'est pas biphasique.
Mais c'est vrai, si la femme prend
la température chaque jour, s'il marque ça
dans un carnet, ça c'est juste pour
être didactique.
C'est pour savoir qu'il y a
un examen qui peut nous donner une idée
sur le cycle menstruel indirectement en trouvant une
courbe de température qui est biphasique.
Ça, on le faisait également pour savoir si
la femme est enceinte ou non.
Donc, s'il n'y a pas de
règles et que le plateau persiste au-delà
de 14 jours, il se maintient, c'est
que cette femme-là peut-être qu'elle
est enceinte.
Il n'y a pas de chute des
hormones, donc il n'y a pas...
La courbe température n'est plus biphasique, mais
il s'est prolongé au-delà de 14
jours, le moment où il n'y a
plus de progestérone et qu'il doit descendre.
Enfin, après, si le plateau persiste, c'est
peut-être qu'il y a une grossesse
parce qu'il y a encore de la
progestérone qui chauffe.
Donc, les examens de base améliorés, ce qu
'ils ont vu, la courbe température.
Moi, je pense que ça, c'est très
important.
C'est des jeunes, on ne sait pas
est-ce qu'ils ont accompli leur croissance
ou non.
On ne sait pas est-ce qu'ils
ont accompli leur croissance ou non.
Et on a un examen qui permet de
voir est-ce que l'individu a terminé
sa croissance.
C'est le sésamoïde du pouce.
La radiographie de la main, on cherche le
sésamoïde du pouce.
Lorsqu'il est existant, c'est que cet
individu-là, il a terminé sa croissance à
l'âge pubert.
Lorsque le sésamoïde est absent, cet individu-là
n'a pas encore terminé sa croissance.
Qu'est-ce qui est grave ?
Bien sûr, c'est grave.
Parce que s'il n'a pas encore
terminé sa croissance, on a toujours l'espoir
qu'il va terminer.
Mais lorsqu'il a terminé sa croissance, il
n'a pas terminé.
C'est vrai que ça, c'est un
petit peu plus...
Mais dans les deux situations, on va trouver
des choses qui sont graves.
Donc la courbe température, l'âge osseux.
L'âge osseux, j'insiste, amélioré primaire, on
demande l'âge osseux.
Lorsqu'on n'a pas une cause évidente.
Bien sûr, il faut doser l'FSH, la
prolactine, LH également.
L'intérêt de ce dosage-là, il est
simple.
Lorsque les colonnes endothromphines, c'est-à-dire
la FSH, LH, sont élevées, ça veut dire
quoi ?
Ça veut dire que l'axe, il fonctionne.
Le cerveau, il fonctionne.
L'hépatale, il épuise.
Il y a des pauses, il y a
de l'épuisage qui s'est créé.
Le problème, il est ailleurs.
Ce n'est pas au niveau du cerveau
que le problème.
Par contre, lorsque ces FSH et LH sont
bas, c'est là qu'on se dit
que peut-être le cerveau, c'est lui
qui est la cause.
Donc, lorsque nous avons une croissance élevée, l
'attente, elle est périphérique, elle est ovarienne.
Je n'aime pas le terme périphérique centrale
parce que ça dépend de ce qu'on
appelle périphérique par parlement, périphérique par parlement.
Mais il faut retenir que FSH par l
'art, ce n'est pas le cerveau, c
'est un problème en dehors du cerveau.
Soit au niveau de l'orbite, soit au
niveau de l'utérus ou bien d'autre
chose.
Donc ça, lorsque les FSH sont bas, c
'est que le problème, il est central.
Donc, la température, l'âge osseux, deux âges
d'FSH prolactine.
Lorsque la prolactine est élevée, on pense plutôt
à un adenome épophysère, c'est l'épophysie.
Il y a un adenome qui va gêner
l'ambulation de tous les âmes.
Donc, c'est un problème lorsqu'on n
'a pas une idée évidente à demander.
On n'a jamais oublié cette échographie qui
va voir si la femme a un utérus
ou non.
Lorsqu'elle a un utérus, est-ce qu
'elle n'est pas remplie de sang ?
On peut voir s'il y a du
sang dans le vagin avec l'échographie pelvienne.
Alors, la démarche éthiologique...
La démarche éthiologique, la première, c'est qu
'on a trois situations.
Trois situations, en fonction des caractères sexuels secondaires.
Voilà le terme clé pour la démarche éthiologique.
Soit qu'on a des caractères sexuels secondaires
qui sont normaux.
Normaux, c'est-à-dire féminins.
Soit qu'on a des caractères sexuels secondaires
mais masculins.
Donc il y a les normaux féminins, il
y a les normaux masculins, et il y
a les absents.
Il n'y a pas de caractère, il
y a toujours l'aspect d'un enfant.
Absence de caractère sexuel secondaire.
Donc on va commencer par la première situation,
normaux.
Lorsqu'elle a un utérus ou non, masculinisé,
comme on le voit.
Lorsqu'elle a les caractères sexuels secondaires normaux,
on soit à un problème ou pas.
Qu'est-ce que ça veut dire caractère
sexuel secondaire féminin ?
C'est que les oestrogènes et la progestérone
sont là.
Il y a les oestrogènes et la progestérone.
Donc l'envers, ce n'est pas le
problème.
Ce n'est pas un problème pour elle,
c'est un problème parce que la femme
a des règles mais qu'elle n'arrive
pas à sortir.
C'est un problème anatomique.
Donc c'est en fonction de ce problème
anatomique-là, comment on va le différer.
Si on a des douleurs cycliques, ça veut
dire que le sang se forme.
On a un endomètre, on a un utérus,
mais on n'arrive pas à sortir à
l'extérieur.
Caractère sexuel secondaire, ça veut dire qu'il
y a une douleur.
Il faut un endomètre.
Et là, il y a une douleur, ça
veut dire qu'il y a du sang
qui n'arrive pas à sortir pendant que
l'obstacle est à ce niveau-là.
Pendant que l'obstacle est à ce niveau
-là.
Alors ça peut être quoi cet obstacle ?
Soit c'est un problème d'une douleur
qui n'a pas été perforée, quand j
'y vais pas là.
Soit c'est la progestérone.
Il n'y a pas de progestérone.
Il y a beaucoup d'informations sur l
'état de l'endomètre.
L'endomètre n'existe pas, le sang se
collecte de l'extérieur à ce niveau-là.
Chaque mois, il va y avoir des douleurs
qui vont avoir un endomètre métrique.
Avec l'utérus fonctionnel, on va avoir un
endomètre transversal.
C'est-à-dire que l'endomètre va
avoir une autre compréhension que l'endomètre métrique.
Ça, c'est pour vraiment simplifier.
L'information utérine, c'est très, très complexe.
C'est juste pour simplifier.
Pour les primaires, il y a des caractéristiques
sexuelles secondaires normaux dont nous n'avons pas
parlé, mais les normaux restent.
Et la douleur, c'est la douleur psychique.
Elle ne peut pas être exposée.
Donc, soit c'est la perne diagnostique, qui
suffit d'écarter les lèvres pour voir.
Soit c'est un diaphragme, un petit peu
plus dans l'examen clinique.
Soit c'est une apposée vaginale.
Il n'y a pas de vagin, on
ne voit pas d'utérus.
Une grosse masse.
L'utérus, c'est 7 centimètres, maximum.
C'est l'enfant, c'est encore.
C'est la jeune qui n'a jamais
eu de grossesse, c'est moins, c'est
6 centimètres.
On ne peut pas le voir par le
rectum.
On ne peut même le voir en échographie.
Donc, s'il n'y a pas de
vagin, l'utérus va augmenter.
Au niveau du 7 centimètre, on va trouver
12-13 centimètres.
On peut même le voir en échographie.
Un grand utérus, qui contient du son, qui
mesure 12 centimètres, c'est peut-être qu
'il a une agénésie vaginale.
L'agénésie vaginale, c'est un petit peu
très difficile à traiter.
Très difficile à traiter.
Quand on arrive, on va trouver une grosse
masse utérienne, un petit bout de vagin qui
n'est pas perméable.
C'est du douleur cyclique.
C'est une amélioration.
Il n'y a pas de rapport sexuel.
Il faut créer un nouveau vagin pour les
rapports sexuels et pour l'expulsion d'adultes.
Il pourrait éventuellement avoir des grossesses.
Au maximum, c'est une chirurgie de l
'agénésie vaginale.
Ce sont des chirurgies qui sont très lourdes
et pour créer le canal, il faut maintenir
ce canal perméable.
C'est notre problème.
On crée le canal de façon chirurgicale, mais
il faut le maintenir.
Si on ne le maintient pas, après 20
jours, 3 semaines, il va se fermer.
Il va refaire son hématométrie.
Ce qui fait qu'il faut l'interposer.
Il y a même des gens qui sont
allés trop loin.
Ils prennent une résection anastomose d'un bout
d'intestin et le placent entre le col
et la vue.
Comme ça, c'est l'intestin qui ne
va pas se fermer.
C'est une chirurgie qui est très lourde.
Il faut des chirurgiens, il faut grand temps,
il faut préparation pour permettre les rapports sexuels
dans l'intestin, le passage de règles.
Il y a des techniques qui sont décrites
dans ce cas-là.
Des questions ?
L'exemple maintenant est primaire.
Caractère sexuel, c'est un développement mort.
Douleur cyclique, les principales trois diagnostiques.
Lorsqu'il n'y a pas de douleur,
c'est un peu plus grave.
On n'a pas de règles, on n
'a pas de douleur.
Pour la femme A, on n'a pas
de règles, et pour la vie de l
'homme, on se dit qu'il y a
un obstacle qu'on va régler.
Là, il n'y a pas de règles,
il n'y a pas de douleur.
Il n'y a pas de règles, il
n'y a pas de douleur.
Et il y a des caractéristiques secondaires qui
sont normaux.
En parlant de l'hygiénisie de l'utérus,
l'image, c'est l'image de l
'imperforation de l'humain.
Lorsqu'on est cartellaire, vous voyez, on a
une masse qui est bombante, qui est vraiment
tendue.
Elle retient les règles.
C'est un diagnostic qui est très facile.
Le traitement est très facile.
Il suffit de faire une incision, on mixe,
puis on expulse ces règles pour le problème
de la régression.
C'est une information qui est très mignonne.
Ce n'est pas comme la placée du
vagin.
Ce n'est pas comme la chance du
Les diaphragmes, c'est assez intermédiaire.
Il y a certains diaphragmes qui sont simples.
Pourquoi on a deux vagins ?
On a un vagin en bord et un
vagin avec un diaphragme.
Il y a beaucoup de complexité dans les
mêmes informations.
Alors, s'il n'y a pas de
douleur, s'il n'y a pas de
douleur cyclique, ça peut être un syndrome de
replitonski.
On retenait le replitonski.
Il n'y a pas d'utérus.
Quand il n'y a pas d'utérus,
les envers sont normaux mais l'utérus, il
n'y a pas de sécrétion.
Il n'y a pas de sécrétion de
l'endomètre.
Il n'y a pas d'endomètre qui
disparaît.
On a un cycle hypothalamo-hypovisant on ne
voit rien, mais on n'a pas d
'utérus pour effectuer l'hypertrophie de l'endomètre
et son excrétion.
Autre diagnostic, il y a un utérus mais
qui est complètement endomagé.
L'endomètre est complètement endomagé.
C'est la tuberculose prépubertaire.
La tuberculose au niveau génital avant la puberté,
ça détruit.
C'est comme l'hystéroscopie où tu as
risqué tout l'endomètre.
La tuberculose génitale au niveau de l'endomètre
avant la puberté, tuberculose prépubertaire.
Ça ferme.
Ça ferme tout.
Donc si ça ferme tout, il y a
des hormones mais il n'arrive pas à
agir, il n'y a pas d'endomètre.
Il y a également un diagnostic, c'est
le syndrome de résistance aux ondrogènes, c'est
le testicule féminisant.
C'est le testicule féminisant.
C'est du 46XY.
Sauf que ce 46XY qui a des testicules
qui s'écrivent des ondrogènes, ces ondrogènes n
'arrivent pas à agir au niveau des récepteurs
pour orienter les caractères sexuels secondaires vers le
sexe masculin.
Ici il reste féminin.
Donc il reste féminin, c'est le testicule
féminisant.
Il a des testicules, il a des ondrogènes,
mais il a un problème au niveau des
récepteurs.
Donc ce n'est pas seulement le fait
d'avoir l'hormone que c'est bien.
Il faut avoir et l'hormone et son
récepteur.
S'il n'y a pas de récepteur,
il y a des pathologies héréditaires où il
n'y a pas de récepteur, donc l
'hormone n'arrive pas à faire son job.
Donc c'est le testicule féminisant.
J'ai une petite iconographie.
C'est quoi le syndrome du testicule féminisant
?
C'est le 46XY avec une morphologie féminine.
Ils ont des seins, ils ont des objecteurs
extérieurs.
Avec eux, il y a des patients qui
sont portent des conditions de poussière, qui sont
durés jusqu'à la mort.
C'est ça le syndrome du testicule féminisant.
du testicule féminisant.
Lorsqu'on parle des symptômes féminins, on parle
des symptômes c'est-à-dire la sécurité
sexuelle féminine, biologiquement, la testostérone, la testostérone majeure,
et l'hormonalité, c'est-à-dire le
risque de la sécrétion de l'ostérogène qui
dépasse.
Je vous ai dit que l'ostérogène, c
'est pas seulement la testostérone qui est prédominante,
c'est un trouble de réceptivité, c'est
un trouble de récepteurs, des organes signes, des
organes gènes, soit ils sont absents, soit ils
sont détruits.
Donc c'est la testostérone féminine.
L'individu, la patiente, a été considérée comme
fille depuis la naissance, parce qu'il n
'avait pas de pénis, parce qu'il n
'avait pas de testicules, il avait un plus
ou moins grand clitoris, il avait un pseudo
-vagin, et avec le temps, il a développé
des caractères sexuels secondaires féminins, et il a
atteint une ambiguïté sexuelle, c'est comme une
ambiguïté sexuelle.
À l'âge adulte, il a développé des
caractères sexuels secondaires, mais d'aspect féminin.
Lorsqu'on fait le carotide, c'est un
46XY, c'est un membre qui n'a
pas de testicules migraines, pour qu'il migre,
il faut qu'il y ait des récepteurs
aux androgènes, la migration du testicule de l
'abdomen vers le scrotum, c'est sous l
'effet de beaucoup de choses, entre autres les
androgènes.
C'est pas des androgènes, même cette migration
est légère.
Alors voilà l'aspect du cas du testicule
féminin, mais comme je l'ai déjà expliqué,
l'aspect, c'est comme l'aspect féminin,
c'est un petit peu plus simple, c
'est un petit peu plus rapide, mais pas
complètement, c'est l'aspect féminin.
Lorsqu'on fait l'imagerie, on trouve que
les testicules sont au niveau du pelvis, alors
ces testicules-là, lorsqu'ils migrent, comme dans
les extrémités testiculaires, il faut faire leur ablation,
il n'y a pas de récepteurs, il
n'y a rien à faire, qu'est
-ce que les récepteurs ?
On ne peut pas fabriquer des récepteurs pour
toutes les cellules.
Pour éviter le cancer, on fait la résection
de ces cellules-là et on donne un
traitement hormonal subsidier.
Voilà les testicules après la scission.
On prépare les testicules après la résection du
pelvis.
Le reste, c'est le type d'études
qui ont été faites.
Les études qui ont été faites en tant
que filles, on ne va pas aller jusqu
'à l'âge de 15-17 ans, on
change tout.
On maintient la même chose, on met juste
les risques potentiels Le cancer du testicule qui
n'est pas hormonal, extra-abdominal.
Donc, on a parlé des problèmes sexuels et
hormonaux, les problèmes anatomiques, s'il y a
douleur cyclique, il y a des diagnostics anatomiques,
s'il n'y a pas de douleur
cyclique, il y a la génocide, il y
a la tuberculose, et il y a le
testiculoféminisme.
Donc, logique, c'est pour simplifier les choses,
c'est vraiment pour simplifier les choses.
Maintenant on passe, on a dit qu'il
y a les caractères sexuels secondaires qui sont
normaux, maintenant on va parler des caractères sexuels
secondaires qui sont virilisants, donc il y a
beaucoup d'androgènes, il y a beaucoup d
'androgènes virilisants.
Alors, on a dit qu'on n'utilise
pas du sérénal, mais tu vas voir qu
'il se créent des oestrogènes, il y en
a beaucoup, et certains animals de longueur qui
se créent des oestrogènes, comme l'hystérone, mais
qui se créent également des androgènes.
On va aller voir ça.
Alors, c'est quoi le problème des caractères
sexuels secondaires ?
C'est un problème légitimisé qui fait que
les récurseurs du cortisone ont un effet androgénique,
on n'a pas de cortisone et on
a des récurseurs qui passent dans le sang
qui ont un effet virilisant, androgénique.
Ça donne une anémorrhée et ça donne des
caractères sexuels secondaires en fonction de ce qui
circule dans la circulation, ce qui circule dans
la circulation sanguine.
C'est beaucoup de remords.
Lorsque vous avez un bloc enzymatique, les métabolites,
avant l'accès à cette enzyme, elles sont
en excès.
Notamment, l'hyperplasie, ce qui manque c'est
le cortisone.
On a une enzyme qui ne fait pas
arriver le cholestérol jusqu'au cortisone.
Les récurseurs du cortisone ont un effet androgénique
qui donne une hyperplasie congitalis sur une âme
avec des signes d'hyperandrogémie, une anémorrhée et
tout ça.
Donc ça pour l'hyperplasie congitalis.
Alors le traitement ça va être quoi?
Le traitement d'une hyperplasie congitalis.
Ce qui manque c'est le cortisone.
Il faut supplémenter le cortisone et il faut
donner des traitements anti-androgéniques.
On donne des traitements, heureusement qu'il y
a des médicaments qui agissent contre le traitement
androgénique afin que la femme ait un aspect
féminin et moins d'effets androgéniques, moins de
problèmes androgéniques.
Alors qu'est-ce qu'un tumeur qui
s'écrète également dans les enzymes androgènes?
Caractère sexuel, donc anémorrhée avec caractère sexuel secondaire
masculinisé.
Alors c'est un tumeur qui peut être
soit au niveau du bordère, soit au niveau
du surrénal.
Ça c'est les deux sièges où on
peut avoir en général des tumeurs qui s
'écrètent.
Le troisième cas de figure, c'est le
syndrome des ovaires polycystiques, dont on a parlé
dans les appels aux maladies terribles.
Polycystic ovary syndrome ou PCOS, c'est la
même chose qu'OPK.
PCOS c'est en anglais, ovaire polycystique c
'est en français.
Alors cette ovaire polycystique, il y a des
problèmes d'ovulation, qui font qu'il n
'y a pas beaucoup d'hormones d'histoires
des progenitaires, il y a une dystrophie ovarienne.
Quelque chose de moins.
Donc dans le syndrome des ovaires polycystiques, normalement
je vais en parler dans les anémorrhées secondaires.
Ça c'est une cause qu'on peut
trouver soit dans les anémorrhées polymères, caractère sexuel
secondaire masculinisé, absence d'air électoral contre les
ovaires polycystiques, soit on peut trouver dans les
anémorrhées secondaires, comme dans le cas du virus,
dans les anémorrhées secondaires.
La figure, c'est qu'il n'y
a pas de caractère sexuel secondaire, donc c
'est un sué qui est infantile.
Alors du temps, il a toujours l'aspect
où il n'est pas encore pubert, il
n'a pas, c'est pas virilisé, il
n'a pas de caractère sexuel secondaire, mais
il n'y a rien, c'est un
enfant.
Alors on demande à la radiographie de l
'âge osseux pour voir est-ce qu'il
a terminé sa croissance zoonique.
S'il n'a pas terminé, s'il
y a une anémorrhée du pouce, il est
absent.
Ça veut dire que ce 17 ans n
'a pas encore terminé sa croissance et on
a espoir.
On se dit que c'est un retard
pubertaire.
Réalisation c'est 16 ans, alors dans ce
cas-là, l'occision du pouce ne l
'a pas encore, donc il n'a pas
encore terminé sa croissance et on a espoir.
Si jamais il a l'occision du pouce,
c'est qu'il a terminé sa croissance,
il devait avoir un axe hypothalamment-hypovisé-ovaire
qui ne fonctionnait, et qu'il ne fonctionne
pas.
Il faut chercher la cause, pourquoi.
Pourquoi il a terminé sa croissance, mais il
n'arrive pas à sécréter des ennuis sexuels.
Donc c'est très probablement qu'il y
a un problème au niveau des ovaires.
Lorsque l'âge de 16 ans est absent,
il s'agit d'un retard pubertaire.
Alors quelles sont les situations qu'on peut
avoir à 17 ans et qu'il a
un retard ?
C'est les enfants qui ont passé des
maladies graves durant leur enfance.
Ils n'ont pas encore acquis le capital
pour donner des signaux au cerveau afin de
commencer la puberté.
Ce sont des maladies chroniques, comme l'hypopathie,
la maladie cardiaque ou la carence nutritionnelle.
Donc on se dit qu'il est possible
qu'il y ait une situation qui s
'intègre à la croissance et à l'infantilisme.
Dans ce cas-là, l'FSHL et l
'ALH sont basses.
Ça veut dire quoi ?
Ça veut dire que les talons synéthrophiques ne
sont pas encore matures, ils n'ont pas
terminé sa croissance, et le système autopsie est
absent, et c'est un des milieux qui
a un retard pubertaire.
Alors si le système autopsie est présent, on
se dit qu'il a terminé sa croissance
mais il n'est pas encore pubert.
On parle d'un puberisme.
Il est un puber.
Le système est là, mais il n'a
pas encore terminé, il n'a pas encore
fait sa puberté, il ne va pas la
faire parce qu'il a terminé sa croissance
et il va faire sa puberté.
Alors on demande le dosage de FSHLH pour
voir si c'est dû à un problème
périphérique ou à un problème central.
Si on regarde le FSHLH, on peut voir
s'il s'enlève ou s'élève, c
'est d'origine périphérique.
S'il s'en bat ou s'il
se dissocie, c'est d'origine centrale.
Alors s'il s'enlève, ça veut dire
que la cause est périphérique.
La cause, c'est un problème qui n
'est pas fonctionnel.
Soit c'est un turn-off, 45x, ou
un turn-off vert.
Soit c'est un problème qui n'est
pas fonctionnel.
Il n'y a pas de follicule, non.
Les follicules ne sont pas normaux.
Quand j'ai une option morphique qui s
'associe, elle s'associe à une part variable
de l'option d'un turn-off vert
sans dysmorphine.
Donc en termes d'identité psychologique, c'est
presque la même chose, sauf qu'on est
dans une dysmorphine.
Dans l'identité psychologique, c'est un turn
-off vert, incomplet.
On a une morphologie simple, sauf que l
'identité psychologique ne fait pas son travail.
Donc c'est une situation où on a
une attribution de sa croissance, mais elle n
'est pas encore puberte.
C'est même pubériste, il faut s'en
souvenir.
Donc c'est même pubériste de régime périphérique,
c'est un vert qui ne fonctionne pas
correctement.
C'est un peu le cas de l
'altération qu'on acquise, si c'est un
enfant qui a reçu une chimiothérapie ou une
radiothérapie en France.
À l'âge puberte, il aura terminé sa
croissance, mais il a son sysamo du pouce,
mais il faut savoir qu'il est très
énervé parce que ses ovaires ont été détruites
durant sa chimiothérapie ou sa radiothérapie.
C'est pour cela qu'actuellement, dans le
cadre de certains cancers qui nécessitent des traitements
très agressifs, on prend les ovaires pour les
congeler après la chimiothérapie.
Et puis, un paramètre, c'est la congélation
des ovaires.
C'est pour les sujets plus âgés, la
congélation des ovaires.
C'est une situation pérenne, on a détruit
tout le capital funiculaire avec la chimiothérapie ou
la radiothérapie.
On en parle de la préservation de la
fertilité après cancer, dans le cours sur le
cancer.
Donc, si le message ouvert se lance, la
préservation de l'énergie centrale, c'est-à
-dire que ce qu'on appelle, c'est
central de la société, c'est-à-dire
que ce qui est central, c'est tout
ce qui est général, l'agent de la
biodiversité, tout ce qui est général, l'agent
de la biodiversité, c'est-à-dire que
la question tout à fait différente de la
question de ce qui est général.
C'est la dissipation et la protection des
animaux, le syndrome de morsicable, le syndrome de
morsif, c'est la même chose, le syndrome
de migration, Il y a un problème qui
s'écrit dans le GNRH, c'est l
'hépothalamus.
Cet hépothalamus est très proche de l'hépothalamus
et donc de ce syndrome-là, il y
a un problème d'immigration.
Pour que l'hépothalamus agisse sur l'hépophyse,
il faut qu'il déverse cet GNRH qui
est une neuropéptide.
C'est le neuronal qui s'écrit comme
ça, c'est une neuropéptide à côté de
l'hépophyse.
Donc le système porte ce basculer, la bascularisation
de l'hépophyse est très proche de l
'hépothalamus.
Pour que l'hépophyse reçoive les incitations de
l'hépophtalamus, il faut que l'hépophtalamus vienne
à côté de sa bascularisation.
Dans ce syndrome-là, il n'y a
pas d'immigration.
Donc il y a de la GNRH qui
n'est pas déversée dans le système porte
-hépophyseur, donc on va avoir une améliorée d
'origine hépothalamique.
Donc on va avoir des conflits d'individus
en partie.
Nous ne sommes pas immigrés, nous ne vivons
pas l'hépothalamus, nous vivons l'hépothalamus.
Ça c'est parmi les causes centrales des
symptômes d'hépophtalamus.
Donc on va avoir des symptômes d'hépophtalamus.
S'ils sont enormés, les ovaires travaillent bien.
Il y a probablement un problème soit anatomique
soit général.
En fonction lorsqu'ils sont enormés, est-ce
qu'il y a du douleur ou non.
L'absence de douleur signifie qu'il y
a un problème au niveau de l'endommage
et de l'immobilité.
Je vous poursuis avec la question pour la
prochaine fois avec les informations que vous avez.
Merci.